# Final Degree Project
In this work we intend to offer a reasonable introduction to algebraic topology in finite spaces. At first, we tackle the problem topologically, obtaining the Classification Theorem, which characterizes homotopy equivalences between finite spaces. Then, we study the relation between finite spaces and simplicial complexes, leading up to the McCord theorems, which show that finite spaces cover a big part of the important spaces in relation to algebraic functors: they have the same weak homotopy type as geometric realizations of simplicial complexes. We finish with the exposition of two simple examples using the theory developed along the work that we hope help its understanding and show its reach.

# Trabajo de Fin de Grado
En este trabajo pretendemos ofrecer una introducci'on razonable a la topolog'ia algebraica en espacios topol'ogicos finitos. Primero, los abordamos topol'ogicamente llegando a obtener el Teorema de Clasificaci'on, que caracteriza las equivalencias homot'opicas entre espacios finitos. Despu'es, estudiamos la relaci'on de los espacios finitos con los complejos simpliciales culminando en los Teoremas de McCord, que nos muestran que los espacios finitos cubren, en cuanto a funtores algebraicos, gran parte de los espacios importantes: tienen la misma homotop'ia d'ebil que las realizaciones de complejos simpliciales finitos. Finalizamos el trabajo con la exposici'on de dos ejemplos sencillos de aplicaci'on de la teor'ia que ayudan a su comprensi'on e ilustran su alcance.
